# 转专业

转专业分别在第一学期期末和第二学期期末进行，学生转专业原则上应符合高考招生录取原则。专业跨度较大、课程学习有困难的，转专业后应根据情况降级入下一年级学习。 

**符合下列情况之一者，可以申请转专业**

 (一)学生在学习期间对其他专业有较强兴趣和特长， 并在相关学科专业方面已具有良好的学习基础和能力； 

(二)学生入学后发现某种疾病或生理缺陷(不含隐瞒病史入学者)，经三甲医院检查并开具证明，不能在原专业学习，但尚能在其他专业学习； 

(三)参军入伍的学生正常退役并复学后，因自身情况需要，可申请转专业， 优先考虑； 

(四)休学创业的学生复学后，因自身情况需要，可申请转入创业领域相关专业， 优先考虑； 

(五)学生休学、保留学籍后复学， 因特殊原因原所学专业不再招生，学生可转到其他相近专业。

 **有下列情形之一的，不得转专业**

 (一)正在休学或保留学籍的学生; 

(二)艺术类专业、体育类专业不能转到其他类专业，也不接收其他类专业学生转入;

(三)通过“专升本”考试升入本科学习的学生; 

(四)跨录取批次的; 

(五)属招生计划录取时限制转专业的; 

(六)其他无正当理由的; 

(七)国家规定禁止转专业的。 

**转专业的办理程序**

(一)办理时间。学生转专业申请时间为第一学期期末和第二学期期末，具体时间要求以教务处通知为准;退伍复学转专业的学生，以复学时间为准。

(二)申请提交。根据学校通知,符合转专业条件的学生向所在学院提出转专业申请，填写《电子科技大学成都学院转专业申请表》，并提供相关证明材料。为保证后续工作顺利进行，申请递交时间应严格按照学校通知时间进行;一旦截止，各学院不得再接收转出申请。 

(三)转出审批。各学院要按照本学院学生转专业工作方案，严格审查转出学生条件符合情况，组织遗选，若有必要可进行公示。转出审批要集中办理，需在规定时间段内结束。经院长审批签字后的审批表与相关证明材料，需按时送交相应转入学院。 

(四)转入审批。各学院根据转入申请情况,按照本学院学生转专业工作方案，严格进行转入审批，组织考核和遴选，若有必要可进行公示。转入审批要集中办理，需在规定时间段内完成。转入审批通过后，各学 院对本年度转专业工作进行及时总结，将工作总结与学生转专业工作方案、学生转专业申请表、相关证明材料、学生转专业信息汇总表一并交教务处。 

(五)审核及公布。教务处对各学院转专业工作实施情况、转入转出学生人数及资格等进行审核，通过后的转专业详细名单，经主管教学校领导审批后，由教务处公布。

 **注意事项** 

(一)在学校批准转入新专业前，申请转专业的学生应参加原专业的学习及其它一切活动。 

(二)经批准进入新专业学习的学生，于批准公布后即可进入新专业就读;原先取得的学分，按学校相关规定进行学分置换;未经批准而私自进入新专业学习的，不能注册和选课，所取得的课程成绩不予认定。 

(三)学生转专业后，原编定的学号不变。 

(四)学生转专业后，应按转入专业人才培养方案补修欠缺的课程和学分，并缴纳补修课程费。 转专业的学生按转入专业的人才培养方案审核其毕业资格。 

(五)学生在校期间有二次申请转专业机会，既可以在第一学期期末申请，也可以在第二学期期末申请，但申请转专业一旦成功，不得再次申请转专业。

- **[电子科技大学成都学院本科生转专业实施细则(试行)](https://docs.qq.com/aio/DVWZ4WUN0c3FzaUtt?u=3ca4f3eff1c14da7b5a72d7985bb28c7&no_promotion=1&p=PLB0wwuHZFVKBMNT0ppn4p)**
- **[转专业申请表](https://docs.qq.com/aio/DVWZ4WUN0c3FzaUtt?u=3ca4f3eff1c14da7b5a72d7985bb28c7&no_promotion=1&p=PLB0wwuHZFVKBMNT0ppn4p)**