---
author: [Dnyo666,muzimu217]
---

# 专升本

以下是针对四川省成都市专升本的详细情况介绍：

## 一、专升本考试类型
1. **普通专升本**
    - **考试科目**：根据四川省教育考试院的规定，普通专升本考试分为理工农医经管类和非理工农医经管类。理工农医经管类考试科目为《高等数学》《大学英语》《计算机基础》；非理工农医经管类考试科目为《大学语文》《大学英语》《计算机基础》。其中，《大学英语》和《计算机基础》为全省统考。
    - **考试时间**：2025年的普通专升本考试时间尚未明确，但通常在每年的4月。
    - **录取方式**：录取工作由省招考委统一领导，省教育考试院具体组织实施，执行“学校负责、招办监督”的录取原则。实行平行志愿投档原则，即“位次优先，遵循志愿，一轮投档”。
    - **学习形式**：学生被录取后，进入本科院校全日制学习，学制一般为两年。
3. **自学考试专升本**
    - **考试科目**：考试科目较多，涵盖公共基础课、专业核心课等，考生需根据所报考专业的要求选择相应课程。
    - **学习形式**：考生自主学习，通过参加四川省自考办组织的统一考试，完成所有科目考试后可获得自考本科学历。
4. **网络教育专升本**
    - **学习形式**：学生通过网络平台进行学习，学习时间相对灵活。

## 二、备考建议
1. **了解政策和考试科目**：考生需提前了解四川省及成都市的专升本政策和考试科目，明确自己的报考方向。
2. **制定学习计划**：根据考试科目，制定合理的学习计划，合理安排时间，确保复习效果。
3. **选择学习方式**：根据自身实际情况，选择适合自己的学习方式，如参加培训班、学习小组或利用网络课程等。
4. **参加模拟考试和刷题**：通过模拟考试和刷题，熟悉考试题型和答题技巧，提高考试成绩。

## 三、热门院校及专业

1. **热门院校**：成都地区有众多知名高校，如四川农业大学、西南财经大学、西南石油大学、成都大学、成都东软学院等。
2. **热门专业**：包括财会、金融、管理、计算机、建筑等。这些专业就业市场需求量大，适合不同兴趣和职业规划的学生报考。


## 专升本（统招）

这个是在校学生**最常考**的路径，**将着重介绍**。普通专升本选拔者试属于省级统一招生标准选拔性考试，由四川省教育厅组织管理统一报名、统一命题、统一考试、统一评卷、统一录取。考试选拔对象为全日制普通高校的专科应届毕业生，通过考试进入本科阶段学习实质是大学专科阶段教育与本科阶段教育的衔接，实行的是3+2模式，即：在普通专科全日制学习三年，再考入普通本科全日制学习二年的模式(共五年)。

> [!CAUTION]声明
>
> 本文仅介绍电子科技大学成都学院校2024年统招专升本报名工作等内容，内容摘自《电子科技大学成都学院2024年专升本报名工作通知》

**一、报考条件**
（一）普通高职（专科）应届毕业生
符合下列条件的人员，可以申请报考：

1．思想政治素质优良，身心健康，在校期间未受过校级记过及以上处分（在校期间如有校级记过及以上处分，无论解除与否均不可参加专升本考试）。

2．2024年全日制普通高职（专科）应届毕业生。


3．学习成绩优良，专业成绩排名不得低于本校同年级同专业（专业方向）的前40%。

*专业成绩=加权学分成绩=（课程有效成绩学分）的总和/学分总和。

注：纳入统计的课程为报名资格审核开始前所有已考必修性质课程；课程有效成绩指该课程的最终成绩；（课程有效成绩*学分*）的总和为单科成绩与该课程学分的乘积再求和。*

4．若有学生自愿放弃报名资格，可根据专业成绩排名依次递补。

5．原建档立卡贫困家庭应届毕业生，不受专业成绩排名限制，在满足其他报考条件的情况下，均可报考；计划单列，不占普通考生40%名额。

（二）退役大学生士兵
符合下列条件的人员，可以申请报考：

1．思想政治素质优良，身心健康。

2．全日制普通高职（专科）在校生（含新生）从我省应征入伍，退役后复学并于2024年毕业的；全日制普通高职（专科）毕业生从我省应征入伍，于2020年及以后退役的（已享受过免试政策的除外）。

3．计划单列，不占普通考生40%名额。

（三）下列人员不得报考

1．因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。

2．因违反国家教育考试规定被给予暂停参加高校招生考试处理且仍处于停考期者。

3．不符合报考条件的其他人员。

**二、资格审核工作**

（一）考生类别

考生类别分普通考生、原建档立卡贫困家庭毕业生、获奖免试生、退役大学生士兵4种。考生在报名时，可根据报考条件并结合个人意愿，选择其中一种类别报名。报名时确定的考生类别，作为考生参加考试和录取的依据，在考试、填报志愿和录取等环节，均不得更改。

（二）资格审核

资格审核时间：2024年11月13日——11月30日。

1．普通高职（专科）应届毕业生报名资格由我校审核。我校普通高职（专科）应届毕业生报名资格由学生所在二级学院初审、公示，公示期为5个工作日。教务处复核并公示全校具有专升本报名资格学生名单，公示期为5个工作日。在公示期间若有异议，学生以书面材料形式提交至教务处复查，如复查后名单有变化，教务处对复查结果予以公示。审核合格的考生方可参加普通高校专升本统一报名。

2．退役大学生士兵报名资格由我校和省教育考试院审核，退役军人事务部门复核。我校全日制普通高职（专科）在校生（含新生）从我省应征入伍，退役后复学并于2024年毕业的，报名资格由学生所在二级学院初审、教务处复核。全日制普通高职（专科）毕业生从我省应征入伍，于2020年及以后退役的报名资格由教务处审核。教务处公示，公示期为5个工作日。由招生工作处统一递交省教育考试院再审，退役军人事务部门复核。

3．获奖免试生资格由招生院校审核后报省教育考试院。我校获奖免试生请于11月30日前准备好所有支撑材料到学校教务处申请，由教务处审核并公示，公示期为5个工作日。公示期间若有异议，学生以书面材料形式提交至教务处复查，如复查后名单有变化，教务处对复查结果予以公示。

4．我校原建档立卡贫困家庭毕业生资格及考生加分资格由学生工作处审核，请相关学生于11月28日前到学生工作处申请，学生工作处于11月30日前提交至教务处，由教务处公示，公示期为5个工作日。公示期间若有异议，学生以书面材料形式提交至教务处复查，如复查后名单有变化，教务处对复查结果予以公示。

**注：免试及加分申请材料如下（除报名申请表其他所有材料需附复印件两份）：**

**（1）本人身份证原件。**

**（2） 教育部学籍在线验证报告（非应届毕业退役大学生士兵提供毕业证书）。**

**（3）《四川省2024年普通高校专升本免试申请表》（免试生提供）或《四川省2024年普通高校专升本加分申请表》（加分考生提供）。**

**（4）免试（加分）项目获奖证书或证明材料[退役大学生士兵提供入伍通知书和退役证（2024年3月退役的考生提供本人服役部队开具的证明材料）]。**

**（5）电子科技大学成都学院专升本报名申请表。**

5．所有名单最终均由招生工作处报省教育考试院。

6．以上工作时间根据四川省教育考试院整体工作安排制定，若工作节奏调整，我校将及时另文通知。

7、系统报名时间、方式以及其他未列举事项请见通知。

- [四川省2024年普通高校专升本免试申请表](https://docs.qq.com/aio/DVWZ4WUN0c3FzaUtt?u=3ca4f3eff1c14da7b5a72d7985bb28c7&no_promotion=1&p=PLB0wwuHZFVKBMNT0ppn4p)
- [四川省2024年普通高校专升本加分申请表](https://docs.qq.com/aio/DVWZ4WUN0c3FzaUtt?u=3ca4f3eff1c14da7b5a72d7985bb28c7&no_promotion=1&p=PLB0wwuHZFVKBMNT0ppn4p)
- [电子科技大学成都学院专升本报名申请表](https://docs.qq.com/aio/DVWZ4WUN0c3FzaUtt?u=3ca4f3eff1c14da7b5a72d7985bb28c7&no_promotion=1&p=PLB0wwuHZFVKBMNT0ppn4p)
- [四川省招生考试委员会关于做好我省2024年普通高等学校专升本考试招生工作的通知](https://docs.qq.com/aio/DVWZ4WUN0c3FzaUtt?u=3ca4f3eff1c14da7b5a72d7985bb28c7&no_promotion=1&p=PLB0wwuHZFVKBMNT0ppn4p)

## 专升本（自考）

学生自主学习，参加由省自考办组织的统一考试。考试科目较多，需要学生有较强的自学能力和自律性。通过所有科目考试后，可获得自考本科学历。电子科技大学成都学院作为主考院校，设有电子信息工程、电子商务、人力资源管理、计算机科学与技术四个专升本专业。自考学制两年，可与专科全日制学习并行，让学生在获得专科文凭的同时进行自考本科的学习和考试。取得自考本科文凭的学生在毕业当年即可进行研究生考试、事业单位考试等。

咨询电话:028-87820242

## 专升本（国际合作项目）

电子科技大学成都学院国际合作教育中心是全面负责学校国际交流、留学项目、海外交换生等国际教育项目的单位。学校国际班自2015年起招生，至今已有9届学生，每年向世界各国高校输送人才近百名。国际班被誉为我校“特色班”，是我校国际教育的重要成果为我校学生提供了一条最实际的升硕、升本途径。中英法专升本国际班有大数据与会计和计算机应用技术专业，学生在提升学历的同时,体验到不同的人文熏陶和国际视野,为毕业后的发展获得更高的起点。
同时我校设有本硕连读国际班招收当年被我校录取的非艺体高中毕业生，本硕连读国际班就读专业为计算机科学与技术专业和财务管理专业，四年本科毕业后提升入合作大学就读研究生，包括但不限于法国、英国、爱尔兰等国家的大学，毕业获得硕士文凭(中国教育部承认)。

咨询电话:028-61542447、19183950690

## 专升硕（国际合作项目）

电子科技大学成都学院国际合作教育中心是全面负责学校国际交流、留学项目、海外交换生等国际教育项目的单位。学校国际班自2015年起招生，至今已有9届学生，每年向世界各国高校输送人才近百名。随着国内专升本、研究生考试难度的加大，国际教育专升硕成为了更优选择，学校中新3+2专升硕国际班影视多媒体技术专业免雅思对口升学新西兰惠灵顿维多利亚大学，为学生提供高性价比“弯道超车”式的升学方式。

咨询电话:028-87829739、19381614436